Specijalno za forum IPTV Zezanje
Priča koja slijedi
zasnovana je na stvarnim događajima.
Dok sam odrastala,
ljudi nisu govorili o čudima.
Nisam sigurna jesam li shvaćala
što su čuda ni jesam li vjerovala u njih.
Čudo je nešto
što se ne može objasniti
zakonima prirode ni znanosti.
Ali kako ga onda objasniti?
Kako se uopće dogodi?
Tko ili što stoji iza njega?
Kevine, Adelynn, Annabel, idemo!
Kevine! Abbie!
-Bože, ovo je zabavno!
-Čekaj.
Čekaj. U redu, sad ja.
-Dobro, dobro.
-Sad ja želim unutra.
Nikad me ne puštate.
-Zavrtjet će ti se u glavi.
-I tebi se vrti.
Adelynn, to nije dobro
za šestogodišnjakinju.
Mozak ti je još u razvoju.
Grozno je imati šest godina.
Adelynn, pazi što govoriš.
Psovke te mogu odvesti u pakao.
Ja ne idem u pakao.
Pakao je u Kaliforniji.
-Adelynn, tko ti je to rekao?
-Liz Johnson iz škole.
Njezini roditelji misle
da je Disneyland Sotonino djelo?
-Da.
-Pa,
nitko od nas neće ići u pakao.
Osim ako zaprljate odjeću.
Koliko sam puta rekla da se ne igrate vani
u haljinama za crkvu?
-Dođite.
-Oprosti, mama.
-U redu je.
Pretvarat ću se da niste moje.
Hej, Kevine!
Moram li i tebi reći
da se ne igraš vani prije crkve?
Nervozne su kad su gladne, znaš to.
Da.
-Dušo, molim te, dodaj mi vestu.
-U redu.
Imamo još četvrt sata. Zakasnit ćemo.
Opusti se, dušo, sve je u redu.
-Moraš se presvući.
-Ne brini o tome.
Sve je pod kontrolom.
Danas u crkvi nije dan bez majica.
Idemo, cure. Abbie, Adelynn, Anna, idemo!
Ulazite u auto. Majka vam je nervozna.
Lijepe ste.
Hvala, tata.
-Idemo.
-Na majku su.
Molim te.
Izgledam li ja zgodno?
Ili možda privlačno?
Vežite se, cure. Idemo.
Ozbiljno, ništa?
U redu. Zahtjevna publika.
Hej!
Idemo!
Pomozite mi.
Mogli bismo i mi zapjevati. Hajde.
Pjevajte s nama.
Molim aplauz za Maca i njegovu grupu!
Da. To je sjajno.
Postoji izreka ''bez muke nema nauke''.
Naravno, povezujemo je s izgradnjom tijela.
Ali isti se princip može primijeniti
i na izgradnju našeg karaktera
i produbljenje našeg duhovnog života.
Zato, kad naiđem na zapreku na putu
ili me na mom putu ometaju kiše i oluje,
mogu se zaštititi na nekoliko načina.
Mogao bih nabaviti dobru kacigu.
A možda ćemo negdje pronaći i kišobran.
Slučajno se tu našao.
Sad kad je otvoren, provjerimo
jesmo li podmirili sve račune od osiguranja.
Dakle, možemo uzeti kišobran,
možemo uzeti kacigu i osigurati se.
Ali ima i nešto što nam treba,
a što ne možemo vidjeti
ni kupiti.
A to je vjera.
Tako je. Amen.
Vjera je jedina prava zaštita.
Amen.
Hej, to stvarno lijepo miriše.
Ljudi, želio bih zahvaliti Beamovima
koji su ugostili naš mjesečni piknik.
Tako ste dobri.
Ne zaboravite,
ovog tjedna primamo
prijave za posjetu akvariju u Dallasu.
-Ne sljedećeg, ovog.
-Želim ići.
-Da, ići ćemo.
-I na kraju, svatko
tko ima životinju, prijatelja sa životinjom,
člana obitelji sa životinjom
ili je sam životinja,
tko želi potjerati muža iz kuće
i nakratko se posvetiti
uživanju u klimatiziranoj atmosferi,
povedite ih do brata Kevina Beama...
-To, Kevine!
-...koji je upravo otvorio najveću
kliniku za liječenje životinja
u Teksasu. Može?
Pošaljite mu sve ljude i njihove životinje!
-Hvala.
-Molit ćemo za vas.
Molit ćemo za sve vas.
Pitam se koliko je to koštalo.
Ne pitaj, previše.
Stavili smo kuću pod hipoteku.
Christy.
Pod hipoteku.
Ti si pristala na to?
O, ne.
Ja to Travisu ne bih dopustila.
Ne bih mogla mirno spavati.
To je dobro za tebe. Dobro je što to činiš.
Želiš li podijeliti molitvu sa mnom?
Imam 13 godina, mama.
Znam, još malo pa odrasla.
-U redu.
Molim se da upadnem
u all-star ekipu Fort Wortha.
Druga sam na ljestvici strijelaca moje ekipe
pa mislim da zaslužujem barem priliku.
Uz tebe sam.
Hej, mišiću.
-Hej.
-Vrijeme za spavanje.
Jesi li se pomolila?
Za što si se molila?
Da mogu biti starija od Abbie i Anne.
I da mi promijeniš ime u Taylor.
Pitam se hoće li ti sve to uspjeti.
Ma daj, mama.
Volim te, Adelynn.
Molila sam se da tati krene posao.
I da dovede kući još napuštenih pasa.
Možemo li bez toga?
Anna, imamo dovoljno pasa.
Prekasno. Već sam je poslala.
Brzom poštom.
Kako ti se sviđa ovo?
-Jako.
-I meni.
Mislim da ću ondje provesti mnogo vremena,
uživati u francuskom kruhu
i svježe mljevenoj kavi.
Možemo i zajedno.
Pariz je dobro odredište za majku i kći.
Računaj na mene. Voljela bih to.
Volim te, Anna.
I ja tebe.
Slatko snivaj, mišiću.
U redu, laku noć.
Laku noć.
U redu, dušo.
Dobro je, dobro je.
Dušo.
O, moj Bože.
Gospode.
Moje dijete.
Dušo.
Misliš da je nešto s piknika?
Svi smo jeli iste stvari.
Mogla bi je ujutro odvesti do dr. Spondera.
-Jesi li dobro?
-Dobro sam.
Tako.
Pazi gdje staješ.
Moram se oporaviti za izlet u akvarij.
I hoćeš, dušo.
U redu.
Idemo u krevet.
Sjest ću uz tebe.
Hej.
Zašto si još budna?
Zbog Anne?
Anna će biti dobro.
Vjerojatno samo neka viroza.
Liječnik će nam dati nešto.
Samo sam zabrinuta.
Zbog čega?
Zbog svega. Zbog djece, kuće, tvog posla.
Djeca? Ma daj, djeca su dobro.
A posao će krenuti.
Dragi, govoriš kao da je to neupitno.
Možda će potrajati neko vrijeme,
ali bit će sve u redu.
Sve će biti u redu.
Imamo dobar život, Christy Beam.
Imamo dobar...
Imamo dobar život, Kevine Beam.
Nadam se da će ovaj gastroenterolog
otkriti što je posrijedi.
Potražila sam ga na internetu.
Navodno je jedan od najboljih u Fort Worthu.
I bolje da bude.
On je već treći kod kojeg idemo.
Želim otkriti što se događa.
Kakva ti je knjiga, mišiću?
Sve izgleda dobro.
-Da?
-Da, pregledao sam
njezin karton i sve bilješke dr. Spondera,
a i rendgenske snimke su u redu.
Dr. Dorsi, ali stalno je boli.
Djevojčica povraća već tjednima.
Povrati sve što pojede.
Trbuščić joj je sav napuhnut,
uzima Xifaxan i Augmentin,
-četiri antibiotika.
-Upravo zato
isključujem bakterije kao uzročnika.
Mislim da nije ni virus.
Gđo Beam, mislim da vaša kći
pati od intolerancije na laktozu.
Što?
-Mislite da ne podnosi laktozu?
-Christy.
-Da je alergična na mlijeko?
-Gđo Beam.
S obzirom na to kroz što ste prošli,
mislim da su ovo dobre vijesti.
Ovo se lako liječi.
Ne smije jesti pizzu?
Ne samo pizzu, dušo.
Nikakve mliječne proizvode.
-Može jesti pizzu bez sira.
-Tko bi to želio?
Ako Anna ne smije jesti pizzu,
ni ja je neću jesti.
Abbie, to je sjajna zamisao.
Ja sam za.
I ja.
Nikad više?
Više nikad nećemo jesti pizzu?
Barem dok se Anna ne oporavi.
Moje tijelo još raste.
-Pogrešan odgovor, mudrice.
-Abbie.
U redu je, Adelynn.
Imaš tek šest godina. Ne moraš pristati.
Dobro, i ja sam za.
-Bravo.
-To je bilo teško.
U tvoje zdravlje, mišiću.
U redu. Dušo, brzo nam se oporavi.
Mamice.
Mamice?
Mamice!
Mamice.
Kevine!
Mamice!
Dolazim!
-Dolazim, dušo.
-Mamice.
Dolazim.
-Ne, Anna.
-Mamice, boli me!
Ne. Kevine.
Dolazim. Što je bilo?
-Dođi, dušo. Ne.
-Mamice, boli me!
-Što je bilo?
-Boli me!
-Moramo u bolnicu.
-Pozvat ću Emmy.
-U redu je.
Nazvat ću Emmy.
Pomoći ćemo ti.
Drži se. Dobro.
Idemo. U redu je.
U redu je, dušo.
Idemo. Dobro.
-Dobro.
-Boli me.
Otvori vrata, dušo.
Eto.
Sve će biti u redu.
-Hej.
-Hej. Kako je?
-Znam, dušo.
-Puno ti hvala.
-Bože.
-Hvala ti.
I ti bi učinila isto.
-U redu. Idite.
-Hvala ti, prijateljice.
Evo mame.
Pusti me unutra, dušo.
U redu.
Što imamo?
-36-godišnji muškarac...
-Držite se.
-Što imamo?
-Bolovi u prsima.
2201. 2201, molim.
Hvala.
Bit ću s vama za minutu.
Zdravo.
...naravno, slijepa, ali ipak su je
naučili kako se to radi
pa se Mary samo okretala. Uzeli bi...
Još samo malo.
U redu.
Mama i tata, opustite se. Ona je dobro.
Snizili smo joj temperaturu
i počela je reagirati
na lijek protiv mučnine.
-Možete je odvesti kući.
-Čekajte.
Lijek protiv mučnine, zbog čega?
Mislim da je posrijedi teži slučaj žgaravice.
Nije. Ne, nije.
Grlo joj je vrlo oštećeno, ali osim toga,
-sve je u redu.
-Samo malo.
-Nije sve u redu, doktore.
-Dobro.
Možda bismo mogli popričati vani.
Može.
Doktore, ovdje smo već četvrti put.
Ovo nije žgaravica.
Grlo joj je oštećeno jer povraća već tjednima.
Mama, ja sam liječnik, i to je moja dijagnoza.
Ispričavam se, imam i druge pacijente.
Oprostite, ovo nije žgaravica.
Nije netolerantna na laktozu.
Nešto nije u redu s našom djevojčicom.
Gđo Beam, smirite se.
Ne, vi se smirite!
Želim drugog liječnika i dodatne pretrage!
Ne odlazim iz ove bolnice
dok ne doznam što je mojoj kćerki!
U redu.
Provjerimo je li dobro.
HITNI PRIJEM
G. i gđo Beam, ovo je dr. Burgi.
On je naš ravnatelj pedijatrije.
Dr. O'Neill u hitni prijem, molim.
Dr. O'Neill u hitni prijem.
Napravili smo niz rendgenskih snimki
i sonogram
i nažalost moram reći
da je izgleda riječ
o potpunoj abdominalnoj opstrukciji.
Što je to?
Dio njezinih crijeva se zapetljao.
Molim vas.
Mogu nedvosmisleno reći
da ako odmah ne uklonimo tu opstrukciju,
kći će vam umrijeti.
Moramo je odmah primiti.
Žao mi je.
-U redu, idemo.
-Žao mi je.
Žao mi je.
U redu.
Tlak je 110l70.
Tekućine su spremne.
-Provjerite usis.
-Usis je dobar.
Pripremite mi Tegaderm.
Spreman je.
G. Beam, možete li nam dati prostora?
U redu. Hvala vam.
U redu.
Moramo Annabeli ovu cijev uvući kroz nos
do želuca i početi s ispumpavanjem.
Gđo Beam, molim da se odmaknete.
-Mamice.
-G. Beam, vas ću zamoliti
da je držite kako se ne bi micala,
tako će biti lakše, može?
Gospodine, moramo ovo odmah učiniti.
U redu.
Bez toga joj ne možemo dati anesteziju.
-Ja sam.
-U redu, dušo, idemo.
Uz tebe sam, dobro?
Dušo, sve će biti u redu.
Od ovoga će ti biti...
Bit će ti bolje, dobro?
Ne boj se.
-Dušo, moraš progutati.
-Tatice!
-Tatice, boli me!
-Dušo, moraš progutati.
-Dušo.
-Tako. Tako.
Dušo, sve je u redu. Ovo će ti pomoći.
Dobro, dobro.
-Ovo će ti pomoći.
-Gotovo.
Gotovo.
Koja se ptica pretvara u druge ptice?
-Mala plava.
-Plava.
Mislite li na onu koju ispališ...
-Da.
-...i onda je klikneš i pojave se tri?
-U redu.
-Da, to je malena plava.
Na kojoj ste razini?
Chirp Valley.
Ja se već dugo gnjavim s King Pig Bossom.
To nije baš dobro, pastore Scott.
-Ne.
-G. i gđo Beam.
G. i gđo Beam.
Zdravo.
Molimo se za vas.
Dajte mi ruke, malene moje.
Nebeski Oče,
molimo Te za zdravlje i blagostanje
Anne Beam i čitave obitelji Beam,
pogotovo ove dvije...
Dakle, Anna je dobro.
Oporavlja se.
Ali moji nalazi nisu dobri.
U tankom crijevu
pronašao sam još opstrukcija
koje nisam mogao riješiti
bez značajnih rezova.
Ali... Riješili ste sve, zar ne?
Da. Jesam.
Ali?
Nažalost, bojim se
da Annabel pati od vrlo ozbiljnog
poremećaja pokretljivosti crijeva.
Jeste li sigurni?
Jesam.
Što je to, Kevine?
To je kad...
Njezino tijelo ne može probavljati hranu.
Jer...
Crijeva joj ne rade kako bi trebala
pa sve što pojede ostaje u njima.
Ali sad će biti dobro, zar ne?
Mislim, bolesna je,
ali će se oporaviti, zar ne?
Zar ne postoji lijek za to?
Nažalost, zasad ne postoji.
Znači, mora se hraniti kroz cijev?
Ukratko, da.
S vremenom ćemo morati
uvesti gastrostomsku cijev,
što se nije pokazalo
kao uspješno dugoročno rješenje.
Razgovarao sam s kolegama
i doznao za specijalista, Samuela Nurka.
On je vodeći stručnjak
za poremećaj pokretljivosti.
On je pedijatar iz Meksika,
ima ordinaciju u Bostonu.
On bi vam mogao pomoći.
Ne želim vam ulijevati lažnu nadu.
Ali dolaze mu ljudi iz čitavog svijeta, pa...
Ispričavam se.
Jako mi je žao.
Hvala vam.
Tramadol, gabapentin, glukozamin.
Hej, dušo.
Anna, imaš li vode?
Izvoli.
Da vidimo kako je prošao doručak.
U redu.
Sigurno je bio dobar. Sve je nestalo.
Jesi li dovršila zadaću?
-Izgledalo je teško. Jesi li uspjela?
-Sjajno.
Ne.
Meni je izgledalo teško.
-Moram priznati.
-Spremna?
-Ja sam napisala zadaću.
-Tebi je bilo lako.
Dušo.
Mamice.
-Još malo.
-Mama, boli me.
Znam, dušo. Znam.
Uspjela si.
U redu, obući ću te.
Tako treba.
Bravo, dušo.
Izvoli, dušo.
To je slatko.
-Sve su takve.
-Ne brini, dušo.
Odvest ću te u kupovinu.
Ali danas...
Isprobajmo ove.
U redu.
Što misliš, zašto me Bog nije izliječio?
Ima toliko toga što ne znam.
Ali znam da te Bog voli.
Privatna škola Burleson
Alisa u zemlji čudesa
Hej, Anna.
Hej.
Žao mi je što si propustila akvarij.
Da, i meni.
Hej, kamo ćeš?
Ne znam.
-U knjižnicu.
-Idem s tobom.
Stvarno?
Naravno. Obožavam knjižnicu.
Dr. Samuel Nurko, liječnik
Najbolji svjetski pedijatar
Ured dr. Nurka.
Dobar dan. Ovdje ponovo
Christy Beam iz Burlesona iz Teksasa.
Samo provjeravam
je li dr. Nurko primio moje pismo.
Gđo Beam, kao što sam vam već rekla,
dajemo sve od sebe,
ali dr. Nurko prima mnogo pisama.
Ne sumnjam,
ali Annino stanje je specifično
i mislim da bi mu...
Ne znam hoću li danas uspjeti
pitati ga o tom pismu.
U redu, nazvat ću sutra.
Puno vam hvala.
Do slušanja.
NEDJELJA - PONEDJELJAK - UTORAK -
SRIJEDA - ČETVRTAK
Bolnica Fort Worth.
Dobar dan, molim ured dr. Burgija.
Ovdje dr. Burgi.
Dobar dan, dr. Burgi, ovdje Christy Beam.
Samo sam željela potvrditi.
Jeste li razgovarali s dr. Nurkom?
Samo se pitam zašto mi se nije javio.
Čekam već tjednima.
Znam.
Zvao sam ga već tri puta,
vi ste na listi čekanja.
Provjerio sam prije par dana. Još ste na njoj.
Znate, njemu se otvori slobodan termin
tek onda kad netko
više ne treba njegovu pomoć.
Mislite, kad izliječi nekoga?
Ne.
Ne, nisam mislio na to.
Znači, moram čekati da netko umre
i moliti se da Anna izdrži do tada?
Jesi li ondje?
Čuješ li me?
Jer ja Tebe ne čujem.
Hej, tata.
Hej, mišići.
Zdravo, lutkice.
Donio sam ti nešto
da ti uljepša dan.
-Tako je sladak.
-Nije li?
-Oh.
-On je jorkširski terijer.
-Zove se Napoleon.
-Presladak je.
Francuz je.
-Bonjour.
-Nije li sladak? Oui, oui, oui.
Dušo.
Vlasnici nisu došli po njega.
-Baš čudno.
-O, moj Bože.
-Pogledaj mu lišce!
-Stvarno?
Jer izgleda čistokrvno, kao iz uzgajivačnice.
Vidiš, mama?
Brza pošta.
-Zdravo.
-Baš je sladak.
Jako sladak.
Prestani me dovoditi u takav položaj.
Zar griješim ako je pokušavam razveseliti?
Ako joj dajem nešto zbog čega će se radovati
nakon povratka iz škole,
umjesto ležanja na kauču iz dana u dan.
Sad imamo pet pasa.
Pet. Nemamo ušteđevine,
-ali imamo pet pasa.
-Ne bi mi smetalo ni da ih imamo 50.
Pa, meni bi smetalo.
Ja moram brinuti o njima.
A sad nije pravi trenutak
za uvođenje novih obaveza.
Samo je pokušavam razveseliti.
A ja ne?
Kevine, trebamo rješenje. I to odmah.
Da. I naći ćemo ga.
Kako?
Tako što nećemo gubiti vjeru.
Stvarno?
Je li nam to pomoglo?
Laku noć, dušo.
Ako sam nesretan nekom situacijom,
moram se zapitati,
a i vi biste se trebali zapitati:
''Je li me nešto što radim ili ne radim
''dovelo u ovu situaciju?
''Jesam li griješio?
''Jesam li skrenuo s puta?
''Ako jesam, moram preuzeti kontrolu
i vratiti se na pravi put.''
-Sjajna poruka.
-Stalno se to pitajte.
Bilo mi je drago.
Hvala ti. Puno hvala.
Drago mi je da je mama bolje.
Jesi li zaboravila vestu?
-Da.
-Sigurna sam da je...
-Idem po nju.
-Sad ili nikad.
Odmah se vraćam.
U redu. Smislit ću nešto.
-Učinimo to.
-Hej, Christy.
Zdravo.
Kako je tvoja draga curica?
-Zdravo.
-Ima boljih i lošijih dana.
-Da.
-Christy, samo smo ti
željeli reći da se molimo za Annabel.
Hvala vam.
-Hvala vam.
-To traje već neko vrijeme.
Duže nego što mislite.
S obzirom na to da još nije izliječena,
možda je vrijeme da si ti i Kevin
postavite neka ozbiljna pitanja.
Ne razumijem.
Dušo, Anna se ne oporavlja, a trebala bi.
Nečiji grijesi sprečavaju njezino izlječenje.
Tvoji ili Kevinovi,
a možda čak i Annini.
Ispričavam se.
-Christy.
-Mislim da nisi shvatila.
Oprosti.
-Christy.
-Mislim da si nas pogrešno shvatila.
Ne želim to slušati.
-Slušaj, ne možeš...
-Nazvat ću ih.
-Ne smiješ.
-Ja ću...
Ne želim da cure shvate
da se svađamo zbog ljudi iz crkve.
Zašto mama viče na krave?
Reći ću ti nešto.
Mislim da se svađaju zbog mene.
Ali zašto?
Kao što je rekao pastor Scott,
moraš se pogledati...
Da, jer kad se razboli netko koga voliš,
to uzrokuje stres.
Mogu podnijeti da misli
da smo ti ili ja krivi,
ali nitko ne smije reći da je Anna kriva!
U redu. Dušo, opusti se.
Ako već pripadamo istoj crkvi,
ne znači da moramo jednako razmišljati.
Moraš to pustiti.
Sve će biti u redu.
Neće! Prestani to govoriti!
Ništa nije u redu!
A dok se to ne promijeni,
ja se ne vraćam u crkvu.
Kamo ćeš?
Odvest ću Annu u kupovinu,
pokušat ću joj kupiti neku odjeću
koja će joj olakšati odlazak u školu!
Idemo, cure!
Jesi li dobro?
Molila sam se da Anni bude bolje
i da možemo ponovo
igrati nogomet kao nekad.
Sviđa mi se ta molitva.
Hoće li Anna umrijeti?
Otvoreno pismo koje tvrdi
da klimatske promjene ''nisu potvrđene''...
Hej.
Možeš li sutra nakon škole
pokupiti Abbie i Adelynn?
Mislim da mogu. Zašto?
Idem s Annom u Boston.
U redu...
Nemamo zakazan termin.
Kevine, ona umire.
Vidim to.
I ja se bojim, ali ne možeš je
odvesti u Boston bez zakazanog termina.
Da, mogu.
Dame i gospodo,
govori vam kapetan.
Naš let do Bostona
potrajat će oko tri i pol sata,
opustite se i uživajte u letu.
Dječja bolnica u Bostonu
Hvala vam.
Hvala, gospodine.
U redu.
Ponijela sam tvoju knjigu.
Izvoli.
-Zdravo.
Kod kojeg ste liječnika došli?
Dr. Sama Nurka.
Kad ste naručeni?
Nisam.
Moja kći se zove Annabel Beam.
Eno je ondje.
Ja sam Christy Beam.
Zvala sam barem 100 puta.
Annini liječnici su zvali i pisali pisma.
Mi smo iz Teksasa.
Žao mi je, gospođo.
Doktor vas ne može primiti
bez zakazanog termina.
Imate li vi djece?
Ako ih imate, shvatit ćete
zašto sam prevalila ovoliki put
bez zakazanog termina.
Je li dr. Nurko slobodan?
Žao mi je, gospođo, ali na pregled kod njega
čeka se devet mjeseci.
Znam. Na listi smo čekanja.
Izvolite.
Sve je ovdje,
možete vidjeti koliko je Anna bolesna.
Svako jutro uzima AlignlCulturelle
radi poboljšanja imuniteta probave.
U 9 sati uzima rifaksimin
protiv prekomjernog razvoja
bakterija u debelom crijevu.
Uzima hiosciamin protiv grčeva.
U 12:30 uzima gabapentin za...
Za smirenje probavnog sustava,
a u posljednje vrijeme ne može izdržati
više od tri ili četiri sata bez tramadola.
Stalno je u bolovima.
Tako mi je žao.
Moram primiti ostale pacijente.
Zach. Zach će vam...
Zbogom.
...objasniti našu politiku
odnosa prema pacijentima...
Anna cijeli život igra nogomet.
Dok je bila malena, zvali smo je Majmunčić.
Jer stalno se nekamo penjala.
Žao mi je.
A onda se jednog dana razboljela.
Tek tako.
I nitko nije znao što joj je.
Rekli su mi: ''Netolerantna je na laktozu.''
''Ima žgaravicu.''
''To je infekcija.''
A ja sam znala da to nije tako.
Ja sam joj majka.
I znala sam da nešto nije u redu.
Nisam sigurna da će izdržati još dugo.
Jako mi je žao.
Želim vam pomoći, zaista želim,
ali radim ovdje tek dva tjedna
i stvarno mi je potreban ovaj posao.
Samo radim kako su mi rekli.
Naravno.
Naravno, žao mi je.
Samo pokušavam pomoći mojoj djevojčici.
-Žao mi je.
-Ako se pojavi termin,
-javit ću vam.
-Ispričavam se.
Tako mi je žao.
Idemo.
Mama, jesi li dobro?
Jesam, dušo.
HOTEL COURTYARD
Mama, moraš jesti.
Ne smiješ postati slabokrvna.
Ne brini za mene.
Uzmi lijekove.
-Bože. Sjajno.
-U redu je.
Ovaj dan postaje sve bolji i bolji.
Hvala vam, gospodine.
Preuzet ću ovaj stol.
Samo izvolite, vaša visosti.
Ja ću to srediti.
-Ne brinite o tome.
-U redu.
-Sve je u redu.
-Hvala vam.
Žao mi je.
Zbog čega? Jer si ljudsko biće?
Pusti njega.
On nema djece, a nema ni osobnosti.
Gdje su djeca, tu uvijek ima nereda.
Ja imam troje.
Vidite. Dakle, sve znate.
Ili se prilagodite ili vas pregazi.
Ako vas pregazi, spljoštit će vas.
Odakle ste? Što radite ovdje?
Mi smo iz Burlesona u Teksasu,
pokušavamo doći do jednog liječnika
u dječjoj bolnici.
Boston je jedan od najboljih gradova
za koje znam.
Ako mene pitate, najbolji grad u državi.
Ali možda sam subjektivna
jer živim ovdje.
Mislim, ovdje sam.
Naravno da jest.
Ali grad je prekrasan.
-Da.
-Onda dobro.
Možda bismo mogle malo obići grad,
ako imamo vremena.
Da.
Znate...
Sutra sam slobodna.
Mogu vam biti vodič.
Želiš li razgledati grad?
-Da.
-Znate što?
Ne možemo.
Dušo, nemamo vremena.
Ne znamo raspored i...
-Ali stvarno želim.
-To...
-Jednostavno...
-Molim te.
Nadamo se da će nas taj liječnik nazvati.
-Dobro.
-Imate mobitel?
-Pa...
-Ja ga imam.
-Imam...
Naravno da imam mobitel.
Ne moramo ići daleko.
Mogu vam pokazati sjajna mjesta.
Moram se moći brzo vratiti
-ako nas nazovu...
-Brzo vozim.
-To trebate vidjeti.
-Molim te.
Molim te.
Želiš ići, dušo?
Da.
U redu.
Dobro.
Onda idemo.
Ja sam Angela Bradford.
Ja sam Anna. Ovo je moja mama, Christy.
-Drago mi je.
Angela, a da ostaviš goste na miru
i pomogneš ostalima?
Ovo su moje nove prijateljice.
Ovo su Anna i Christy.
-Dobro došle.
-I dat će mi veliku napojnicu
za par minuta.
-Šala.
-Sigurno ne žele
-da ostaneš bez posla.
-U redu.
Moram poslužiti goste.
Vratit ću se ubrzo.
-U redu.
-Zbogom.
Zbogom.
Činila se kao dobra osoba.
Možda je nešto iskrslo.
Kako to misliš?
Možda je morala na posao,
možda je zaboravila na dogovor.
Ne poznajemo je.
Znaš? Stvari se događaju.
Jeste li spremne za zabavu?
Angela.
Zdravo.
Hej, dušo.
Mislila sam da bi bilo dobro
krenuti od akvarija.
O, moj Bože.
Jesam li rekla nešto krivo?
-Ne.
Pa, idemo!
Mogle bismo potražiti pješački prijelaz.
Ili čekati da promet
-malo popusti.
-Već je popustio.
Hej!
-Pazite!
-Maknite se, gospođo!
Pronađi život!
Što je s tobom? Oprostite.
Još je rano, a ja se ostavljam pušenja.
Što radimo?
Ulazimo.
Rekla sam vam da je ovo vođeni obilazak.
Sjajan je.
Pomoći ću ti, dušo.
Možemo se naći ondje.
-Mogle bismo...
-Ne, sve je u redu.
Možemo uzeti taksi ili autobus...
Evo ga.
Poslije tebe, ljepotice.
Ova mi je krntija ostala nakon razvoda.
Kupit ću novi auto čim dobijem dozvolu.
Samo malo. Oprosti.
Nemaš vozačku?
OFS.
Postat ću ovlašteni financijski savjetnik.
-Naravno da imam vozačku.
-Žao mi je.
Dobro, ja ću sjesti straga.
Znaš, mislila sam to izbaciti.
Možemo sve tri sjesti naprijed.
Sve tri.
-Sve tri.
U redu, može.
Hvala, gospođo.
-Idemo.
-Može li se ovo zatvoriti?
Evo nas.
Što bi ti otac rekao?
Anna, veži se.
U redu.
Hej. Hej!
Idemo!
To je Prud,
-poznati Prudential Center.
-Što?
-Da.
-Tako je velik.
Ovo je vrlo važno. Pazite.
Fenway Park.
Ovo je vatrogasni hidrant.
Uopće nije poznat.
Ovo je poznati Beacon Hill.
Ovo je jedan od najbogatijih
kvartova u gradu,
ovdje živi moj dragi dečko,
Tom Brady.
-Stvarno živi ovdje?
-Da.
Hej, dušo!
O, moj Bože.
Pogledaj tu ribu.
O, moj Bože!
Tako je velika.
Vidi ti to.
-Svega mi.
-Što je...
Gle kako su slatke.
Bile bi još slađe s rižom i sojinim umakom.
Angela, to su ribe!
Grozna si.
Samo se šalim.
-Zapravo bi ih ispržila s...
-Moj...
Samo se...
Halo?
Mogu li dobiti Christy Beam, molim?
Da, ovo je... Ja sam.
Zovem iz ureda dr. Nurka.
Otvorio se termin sutra u 7 ujutro.
Možete li doći?
Da.
Da, gospođo.
Onda se vidimo sutra.
Hvala vam.
Sjajno. Dobro.
Tako.
Anna, opusti se,
duboko diši i ne pomjeraj se.
Hej, ima li koga unutra?
Daj da čujem što misliš.
Stvarno?
U redu, lezi.
Reci mi,
je li ti draže Anna ili Annabel?
Prijatelji me zovu Anna.
Annabel je previše službeno.
Da, razumijem.
Moje pravo ime je dr. Nurkobel,
ali draže mi je Nurko.
Zašto nosite kravatu s Elmom?
Kladio sam se s njim i izgubio.
Da nisam, on bi nosio kravatu s dr. Nurkom.
I dokad je morate nositi?
Dok ne izliječim nekoga.
Zato mi učini uslugu i brzo ozdravi,
jer moja se žena pretvara
da me ne poznaje dok je nosim.
Sad bih volio obaviti
ispitivanje pokretljivosti i endoskopiju.
Želim uvesti kameru i pregledati stanje.
U redu.
-Hoće li boljeti?
-Ni najmanje.
Spavat ćeš.
Molim vas.
LABORATORIJ
ZA ENDOSKOPIJU
Još jednu sliku, molim.
-Ovdje.
-Jesam.
Puls je 73.
Tlak stabilan na 115l74.
Gđo Beam, nisam samo preuzeo
njezinu povijest bolesti.
Kao što znate,
obavili smo brojna nova ispitivanja.
I nažalost, nalazi su pokazali
da je ona stvarno vrlo bolesna.
I da trpi velike bolove.
U redu? Pogledajte.
Pokazat ću vam.
Ovo je normalno ponašanje crijeva.
A ovo se događa Anni.
To se zove intestinalna pseudoopstrukcija.
Njezino je stanje slično...
Paralizi probavnog trakta.
Gornji dio njezinog trbuha funkcionira,
ali donji ne.
Živci ne šalju pravilne impulse
pa crijeva ne dobivaju poruke od neurona.
A što je s bolovima koje trpi?
Moram reći,
bolove je vrlo komplicirano liječiti.
Dr. Nurko, prevalile smo ovoliki put
jer svi su mi rekli
-da nam možete pomoći.
-Da, znam.
Da ste vi osoba
-koja bi mi mogla pomoći.
-Čujte...
Osoba koja bi mogla pomoći mojoj kćerki.
Gđo Beam, svakodnevno viđam ovo.
Iako Annino stanje
trenutno ne možemo liječiti,
možemo joj pokušati
popraviti kvalitetu života
i držati bol pod kontrolom.
Postoji nada.
A sada, dobre vijesti.
Naš je centar jedan među rijetkim
ovlaštenima za izdavanje lijeka
koji Anni može pomoći
da probavi neke vrste hrane.
Ako liječenje uspije,
smanjit će se rastezanje trbuha
i možemo prestati s hranjenjem preko cijevi.
To bi joj moglo omogućiti
prividno normalan život.
Normalan život.
To bi bilo sjajno, doktore.
Ali moguće su nuspojave.
Glavobolja, proljev, oticanje
i neke još opasnije, poput srčane aritmije.
Zato je moram pregledati svakih šest tjedana.
Ne bih to predlagao
da ne vjerujem da je vrijedno rizika.
1000 $ za zrakoplovne karte do Bostona
svakih šest tjedana.
Još 2000 $ mjesečno
radi povećanja premije osiguranja.
I svi dodatni troškovi, novi lijek
i privatni liječnici.
Naše će participacije porasti do... Kevine.
-Slušam te.
-Ne znam kako ćemo si ovo priuštiti.
Predložio bih da prodamo kuću,
ali ne bi nam ništa ostalo.
Znam. To me izluđuje!
Nisam ni mislila da trebaš toliko prostora!
Čovječe. U redu.
Idemo. Sad sam ja kriv za ovo?
Moram znati kako ćemo to izvesti.
Smislit ćemo nešto.
Ne. Ne možeš tako govoriti.
Mrzim kad to kažeš!
Oprosti, dušo, ali sad nemam
-odgovor.
-Ali ja trebam odgovor!
-Ne mogu odgovoriti, ali...
-Trebam odgovor!
Ne mogu samo pretpostavljati
da će sve biti u redu! Ja...
To se zove vjera, Christy!
Nemam više vjere ni u što.
Kevine, više se ne mogu ni moliti.
-Žao mi je.
-Ne.
Razumijem te.
Ne mogu ti pomoći s vjerom.
Ali obećavam ti da ću učiniti sve što mogu.
Ako treba, radit ću sedam dana tjedno.
Radit ću dvostruke smjene.
Ako treba, naći ću i dodatni posao.
Učinit ću što god treba.
Cijenim to što si došla. Nedostaješ mi.
Kevin vas je nagovorio na ovo.
Zabrinut je za tebe.
Da.
I ja sam.
Kevin mi je rekao
što su ti rekle te žene, a ja...
Želio bih imati mogućnost provođenja
duhovnog IQ testiranja
prije primanja u zajednicu.
Ali...
Ne možemo birati susjede.
Od nas se traži samo da ih volimo.
Ja ću ih pokušati voljeti iz kuće,
jer ne idem u crkvu dok su one tu.
Christy, to nije pravi razlog
tvog nedolaska u crkvu, zar ne?
Kako ti mogu pomoći da se vratiš ovamo?
Možete mi reći zašto bi Bog pun ljubavi
dopustio da Annabel ovako pati.
Žao mi je. Ne znam odgovor na to pitanje.
Njezina bolest ne dokazuje
da Bog ne postoji ili da nas ne voli.
U najtežim trenucima u životu,
pokušao sam i jedno i drugo,
činio sve kako bih se povezao s Bogom
ili odustao od svega.
I prema mom iskustvu,
jedno od to dvoje je znatno bolje.
''...pokazivao je više zanimanja za biljke
''u dvorištu nego za ugađanje klavira.''
''...a tu je uvijek i...''
Ružičasta.
Poznajem li ga?
Anna, on te voli.
Angela, pogledaj, ona dolazi!
Najgore od svega je to
što sam mislila da smo dobro.
Dobre godine.
Mislim da ću uzeti ovu.
Sviđa mi se žuta.
Koju bi ti?
Tu? Može.
Samo provode jedno ispitivanje za drugim.
U redu.
Ništa ne možemo?
Ja sam zdravi pirat.
U redu, pogledajmo.
Da vidim.
Kako je trbuh?
Boli me.
Je li vam sestra rekla
da sam povraćala i da je bilo zeleno?
Da.
Zato ćemo morati obaviti još neke testove.
U redu?
Ljepotice, sviđa mi se tvoja ogrlica,
ali morat ćemo je skinuti.
Ali volim da mi je blizu.
Znaš što?
Ako je stavimo ovamo,
njezina će moć prijeći na tekućine
i štitit će te iznutra.
Što misliš o tome?
To je dobra zamisao.
Znam.
Doktore, vi ste pametan čovjek.
Znam, ptičice.
Vrlo sam pametan.
Što kažeš na to?
Merci, dr. Nurko.
Fondue. Croissant!
Foie gras. Mardi gras.
Još testova. Je li dobro?
Kod ovakvih poremećaja
ponekad dođe do komplikacija.
Nastupi potpuna paraliza.
Ništa se ne kreće, čak ni zrak koji proguta.
Anna ne reagira na lijekove
tako dobro kako sam očekivao.
Zato je trebamo stalno nadzirati.
Želim se uvjeriti
da nema nikakvih opstrukcija
koje treba operirati.
Kad se simptomi povuku, može kući.
Kako se zoveš?
Haley.
Ja sam Anna iz Teksasa.
-Imaš li konja?
-Nemam.
Ali imamo pet pasa, dvije svinje,
tri krave i nekoliko koza.
I magarca.
Sretnice.
Moj je otac veterinar.
Doveo mi je kući mnogo pasa.
Izluđuje moju mamu.
Moj tata piše za novine.
Ponekad dobijemo ulaznice
za utakmice Red Soxa.
Nas dvoje smo sami.
Mama je otišla.
Žao mi je.
Zašto želiš da ti križ bude blizu?
To mi je podsjetnik.
Na što?
Da je Isus uz mene.
Misliš li da je i uz mene?
Naravno da jest.
Imaš li ti rak?
Nemam.
-Imam čudnu bolest trbuha.
-To je grozno.
Ja imam čudnu bolest kostiju.
Stalno me boli.
I mene.
Bojiš li se da ćeš umrijeti?
Ponekad.
U redu, Anna, odvest ćemo te niz hodnik.
U redu, sad se lagano spusti. Spremna?
Korak unatrag.
Oprezno.
Savršeno.
Jesi li dobro? Sjajno.
Haley.
Vidimo se kad se vratim.
To je prva.
-To.
-Dobro.
U redu.
-Hvala ti.
-Nema na čemu.
Imam još dvije.
Pričekaj.
-U redu.
-Dobro.
Ova je crvena, odvažna.
-I ta mi se sviđa.
-U redu.
Dobar izbor. Nije loše.
Pričaj mi... O tvojoj prijateljici.
O tvojoj susjedi.
Zove se Anna.
Žive u Teksasu.
Imaju pet pasa, tri krave, dvije svinje,
koze i magarca.
Rekla mi je da se ne moram bojati smrti.
Zašto... Zašto bi to rekla?
Nećeš umrijeti.
Zato što se ona ne boji.
Kaže da je Bog uvijek uz nju.
Pa...
Ako joj to pomaže, sve je u redu.
To je ona.
Hej, Anna. Dobro došla natrag.
Hej.
Zdravo.
Hajde, mišiću.
Idemo.
Drži se za mamu.
U redu. Lijepo i polako.
Spremna?
Jedan, dva, tri.
Lijepo i lagano.
Želim ti nešto dati.
Ne proteži se, dušo.
Ja ću ti ga dohvatiti.
Želim ga dati Haley.
-Hvala ti.
-Nema na čemu.
Lijep je, zar ne?
Da.
Možemo li?
Doktore.
Ja sam Ben, Haleyin tata.
Zdravo.
Čujte, drago mi je da se cure dobro slažu,
ali bilo bi mi draže kad vaša kći ne bi...
Punila glavu mojoj kćeri tim stvarima.
Ne znam zašto je Anna to učinila,
ali sigurna sam da nije imala loše namjere.
Ne, siguran sam da nije.
Ali mi baš nismo u tome.
Ne želim da joj netko ulijeva lažnu nadu.
Nadam se da me razumijete.
Bolje nego što mislite.
Abbie.
Abigail.
Hej, dušo.
Što nije u redu?
Sve je u redu.
Reci, što je?
Ništa.
U redu.
Jeste li jele?
Nismo.
Zašto ne?
Jer sam mislila da neću biti kući.
Mislila sam da ću biti na probi za all-star
i da ćemo pojesti nešto usput.
Dušo, tako mi je žao.
U redu je. Bit će proba i sljedeće godine.
Možda ćeš se onda sjetiti.
Abbie, čekaj.
Abbie. Abbie!
Abbie.
Abbie, smijem li ući?
Dušo, moram razgovarati s tobom.
U redu je. Nisam ljuta na tebe.
Teško je bez mame.
Što nije u redu, tata?
Sve je u redu, dušo.
Tata je samo pogriješio.
Vrati se u krevet.
Volim te.
I ja tebe, tata.
U redu.
Dobro.
Da vidimo.
-Želiš li u igraonicu?
-Ne.
Želiš li čitati? Želiš li da ti ja čitam?
Imam Kralja Artura i njegove vitezove,
Priču o dva grada,
-Moby Dicka.
-Ne čita mi se.
Pokretnu gozbu.
To je Hemingway, radnja se odvija u Parizu.
Ne.
Ionako nikad neću otići u Pariz.
Samo želim ići kući.
Haley je otišla kući.
Mi ne smijemo toliko riskirati, dušo.
Mogu li dobiti grijač za trbuh?
-Da.
-Mamice, postaje sve gore.
Da, dušo.
Mišiću.
Trebam još jedan tramadol.
Još je prerano.
Žao mi je.
Ali, mama, boli me.
Zar ne shvaćaš da me stalno boli?
Nikad ne prestaje.
Žao mi je, dušo. Znam da te boli.
Znam.
Želim umrijeti.
Annabel.
Želim ići u raj, gdje nema boli.
Znaš, dušo, ako bi otišla u raj, ne bi...
Više ne bi bila sa mnom i tatom i...
Ostavila bi rupu u mome srcu.
Žao mi je, mama.
Ne želim te rastužiti.
Samo... Samo želim da ovo prođe.
PLAĆANJE ODBIJENO
Ova ne prolazi.
Ma daj.
Još moramo proći kontrolu.
-...na početak reda.
-Gospodine, možemo li se ubaciti?
-Radi li još neki šalter?
-Koliko kartica ima?
-Stvarno?
-Ovo je ludo.
Ovo je neugodno.
Što ako Anna umre
-prije nego što stignemo?
-Hej, neće umrijeti, dobro?
Da.
-Žao mi je što vas zadržavam.
-Ne.
-Moram vidjeti.
-Propustit ćemo let.
Ovo je posljednja.
Zašto ovoliko traje?
Ukrcavanje počinje za 20 minuta.
Uplata u obradi...
-Ma daj.
-Stvarno?
Ovo je ludo.
-Svi prestanite...
-Možemo li nastaviti?
Moram li se prebaciti u drugi red?
Čekamo ovdje već 30 minuta.
Izgleda da mi nešto nije u redu sa sustavom.
Morat ću ručno izdati karte.
Ali imajte na umu da bi vam
banka mogla naplatiti trošak prekoračenja.
Sestra želi da se istuširaš.
Zašto?
Annabel, prošlo je pet dana.
Treba ti tuširanje, djevojčice.
Zašto? Što će mi glupo tuširanje?
Nije važno. Ništa nije važno.
Pogledaj me. Annabel, pogledaj me.
Ne govori tako! Pokušavam ti pomoći!
Pa, više ne želim pomoć!
-Samo me pustite na miru!
-Pa...
Bok, dušo.
Hej.
Pitao sam se možeš li...
Možeš li mi dati Annabel?
Da. Evo je ovdje.
Ovdje tvoj otac, mlada damo.
Hej, tata.
Hej, dušo.
Hej, što kažeš na jednu igru prije tuširanja?
Kako znaš da se trebam tuširati?
Jer osjećam kako smrdiš sve do hodnika.
Jedan, dva, tri, sad!
-Iznenađenje!
Abbie!
Anna!
Trebaš li pomoć?
Da. Bože. Hej.
Dođi ovamo.
Ovako je već bolje, ha?
Tako.
Pogledaj moje cure.
Nedostajala si nam.
-Pogledaj moje cure.
-Nedostajala si nam.
Prestani me toliko stiskati.
Prestani biti beba.
-Hajde.
-Kome ti govoriš da je beba?
-U redu.
-Tko je beba?
Ti.
Ne, ne. Čekaj, čekaj.
Hej, cure, zbog vas će nas izbaciti odavde.
Molim?
Jesi li poludio?
Pazi!
Hej, sredi tatu.
Hej!
Ti si navodno bolesna.
Hej, u redu.
Možemo tebe koristiti umjesto jastuka.
Volim te. Žao mi je.
-To boli!
-I ja tebe volim.
Sredite mamu.
Sredite... Sredite mamu.
Sredite tatu!
Silazi dolje.
Dušo, nedostajala si mi.
I ti meni.
Zašto se uvijek moram
voziti u ovim kolicima?
Baš sam to pomislio.
To stalno govorim sestri.
Ja sam ovdje star, zamijenimo se.
Može? Moj red, mademoiselle. S'il vous plaît.
Baš sam umoran. Tako umoran.
Brže.
Jako sam umoran.
Kraj vožnje.
U redu, ljepotice.
Želim ti siguran povratak kući.
Hvala, dr. Nurko.
U redu.
Christy, ponekad djeca padnu u depresiju.
A depresija pogoršava bolove.
Zato se što je prije moguće naručite
kod dječjeg psihologa.
-U redu?
-Da.
I Christy, provodite što više vremena s njom.
Obiteljsko okruženje je
trenutno najbolji lijek.
U redu, Beamovi.
-Doviđenja.
-Pozdravi.
-Doviđenja, Annabel.
-Zdravo.
Doviđenja.
Halo, ovdje Christy Beam.
Zovem po preporuci
dr. Samuela Nurka iz Bostona,
u vezi moje kćerke, Annabel Beam.
Voljela bih porazgovarati s dr. Critesom.
Što radiš?
Ništa.
Zašto ne dođeš van sa mnom i Adelynn?
Što ću vani?
Ne znam. Bolje je nego unutra.
Hajde, bit će zabavno.
Ako želiš, možemo igrati nogomet.
Naravno.
Zdravo. Ovdje Christy Beam
po preporuci dr. Nurka.
Zdravo, dr. Crites, ovdje Christy Beam.
Zovem u vezi moje kćerke, Annabel Beam.
Želiš se popeti?
Znaš da ne mogu, Abbie.
Zašto ne?
Popele smo se već sto puta.
Pomoći ću ti.
-Bit će zabavno.
-U redu.
Hajde.
-Daj mi ruku.
-U redu.
Hvala.
Jako dugo nismo ovo radile, Abbie.
Da.
I ja želim gore.
Previsoko je za tebe, Adelynn.
Ne zovi me Adelynn. Moje ime je Taylor.
Kako god. Čudna si.
Ovo je zabavno.
U redu, to je to.
Anna, mislim da smo dovoljno visoko.
Jako mi nedostaje ovo penjanje.
Ovo je tako dobar osjećaj.
Bolje je nego unutra, zar ne?
Dobra ideja, Abbie.
-Kao da smo na Eiffelovom tornju.
-Možda.
-Abbie! Abbie!
-U redu je.
Abbie, Anna, što se događa?
Anna, vidiš li onu rupu?
Sjedni u nju.
-Ne, Abbie.
-U redu je. Doći ću
-i pomoći ti.
-Abbie, ne želim to.
Kako to misliš? Past ćemo. Hajde!
-Abbie, bojim se!
-Učini to!
-U redu, idem.
-Kreni, dobro?
-U redu.
-Možeš li ovo učiniti za mene?
-Molim te, Anna.
Ne mičem se dok ne budeš na sigurnom.
Moraš sjesti da ja mogu...
O, moj Bože! Anna!
Abbie!
Anna!
Anna, molim te!
Anna, čuješ li me?
Anna!
Mama!
-Mama!
-Što se dogodilo?
Gdje je Anna?
Anna!
Anna?
Hej!
Anna!
Možeš li je vidjeti?
-Moj Bože.
-Čuješ li me?
-Dušo, tata je ovdje!
-Mama, iskopat ću je van.
Tata, iskopat ću je van.
Anna! Dušo, moramo je izvući!
-Moramo otići po...
-Dolaze za mnom.
-Pozorniče, ovamo!
-Brzo!
Dolaze za mnom.
Hej!
Trebat ćemo...
Trebat ćemo konopac ili nešto
da se spustimo do dna!
Abbie, moramo ići.
Može li se netko popeti ovamo s konopcem?
Zove se Annabel, zovemo je Anna
-i propala je do dna stabla!
-Nećemo moći
srušiti ovo stablo. Previše je šuplje.
Urušit će se na djevojčicu.
Pobrinut ćemo se za vašu kćerku.
Djevojčica imenom Annabel, oko 10 godina.
Kad stiže kamion s ljestvama?
-Frank, vidiš li je?
-Anna?
Anna, sve će biti u redu.
Izvadit ćemo te odatle.
Šefe, žrtva ne odgovara.
Morat ćemo poslati nekoga unutra.
Dolazi nam još kamiona.
Morat ćete se povući.
VIJESTI 6 KNBS
DALLAS - FORT WORTH
Još malo. Baš tako.
Anna!
Nastavi.
Tako.
Prije tri sata, 10-godišnja Annabel Beam
pala je na glavu s visine trećeg kata
kroz ovo divovsko šuplje stablo.
Ekipa hitne pomoći je prisutna.
Žrtva ne pokazuje znakove života.
Ekipe za pomoć i oživljavanje su spremne.
Može. Pokazat ćemo vam na licu mjesta.
Javite nam kad dolazite.
Prema riječima jednog spasitelja,
stablo bi moglo biti staro čak 100 godina
i istrunulo je iznutra sve do dna.
CareFlite 3, kakvo je stanje?
Još ne znamo težinu ozljeda.
I dalje ne odgovara.
Ne možemo ništa potvrditi.
Obavijestite bolnicu u Fort Worthu
da je trenutno u komi
zbog zadobivenih ozljeda.
Trenutno još nitko ne zna
koliko je ozbiljno Anna ozlijeđena
i je li uopće živa,
s obzirom na to
da ne odgovara na dozivanje.
Bože.
O, moj Bože.
O, moj Bože. Moja malena.
O, moj Bože. Moje dijete.
O, Bože.
Oče naš, koji jesi na nebesima,
sveti se Ime Tvoje.
Dođi kraljevstvo Tvoje, budi volja Tvoja,
kako na Nebu, tako i na Zemlji.
Kruh naš svagdanji daj nam danas...
Kruh naš svagdanji daj nam danas,
i otpusti nam duge naše,
kako i mi otpuštamo dužnicima svojim.
I ne uvedi nas u napast,
nego izbavi nas od zla.
Jer Tvoje je kraljevstvo, moć
i vječna slava. Amen.
Koliko ima prostora?
Oče naš, koji jesi na nebesima,
sveti se Ime Tvoje.
Dođi kraljevstvo Tvoje, budi volja Tvoja,
kako na Nebu, tako i na Zemlji.
Točke uporišta neće izdržati.
U redu, polako.
Kako je stanje dolje?
Osigurana je!
U redu, izvucimo je van.
Polako.
-Lijepo i polako.
-Oprezno, ljudi.
O, moj Bože.
Vidim ogrebotine na ruci i na licu...
Samo joj osigurajte vrat.
Imaš je?
Prolazim s kisikom.
Slobodna je.
Pazite, ljudi. Pustite me.
Diše.
Hvala ti, Bože.
Jedan, dva, tri, diži.
Trauma Jedan, imamo žensku osobu,
10 godina staru,
s mogućim ozljedama glave i kralježnice.
-Gđo Beam, slijedite me.
-U redu.
-G. Beam, vi ostanite ovdje.
-Shvaćam.
U redu, okrenimo se.
Fort Worth, ovdje CareFlite 3.
Spremni smo za transport.
Izvještavat ćemo vas usput.
Primljeno. Ekipa traumatologa
u pripravnosti.
-Spremno.
-Možemo krenuti.
OPREZ - ZRAČENJE
OPREZ - MRI ZONA 3
G. i gđo Beam.
Ne znam kako bih vam ovo rekao,
ali osim mogućeg blagog potresa mozga,
vaša kći nema slomljenih kostiju,
a svi su joj udovi potpuno pokretni.
Nema unutarnjeg krvarenja
ni naznaka podljeva.
Nakon što je pala ravno na glavu,
glava joj je obložena zemljom,
povratila je svijest
i probudila se s osmijehom.
O, moj Bože.
Iskreno, liječnik sam već 25 godina.
Nikad nisam vidio nešto takvo.
Hej, hajde.
Donesi.
Anna, samo polako, dušo.
-Hoću, mama.
-Ne pretjeruj.
Svega mi. Dušo.
Kevine, jutros sam Anni zaboravila
dati lijek protiv bolova,
a ona još nije tražila nijednu tabletu.
-Idemo.
-Prije dva dana
jedva je mogla ustati s kauča
i nije mi jasno kako sad radi ovo.
Hej, ja se ne bunim.
-U redu je. Dobro sam.
-U redu.
Mama, jesi li vidjela moje ružičaste traperice?
Ne, dušo, spremila sam ih.
Imam neke druge stvari za tebe.
Annabel.
Što... Normalan je.
Kevine!
Ravan je. Kevine!
Mama, ne ponašaj se čudno.
Rekao mi je da će sve biti u redu.
Tko ti je to rekao?
U stablu se dogodilo nešto
što vam nisam spomenula.
Čim sam pala, sve se zamračilo.
Napustila sam tijelo.
Bilo je čudno, jer...
Mogla sam vidjeti moje tijelo,
ali nisam bila u njemu.
I što se onda dogodilo?
Leptir je bio ondje.
Leptir?
Da.
Isprva nisam znala gdje sam, ali...
Ali znala sam da sam na sigurnom.
Volim te.
Dušo, razgovarala si s Bogom?
Da, ali...
Ali bilo je drugačije.
Kao da... Kao razgovor
bez izgovaranja ijedne riječi.
Znate?
Rekla sam da želim ostati,
ali rekao mi je da se moram vratiti.
I rekao je da ću se vratiti izliječena.
Pitala sam ga je li 100% siguran, jer...
Jer nisam se željela vratiti ako nije u pravu.
Jesi li ikome ispričala ovo?
Ne, još nisam.
Brine me što bi ti ljudi mogli reći.
U redu je, mama. Neće mi svi vjerovati.
I to je u redu.
Shvatit će kad dođe vrijeme.
U pravu si.
Shvatit ćemo kad dođe vrijeme.
Doktore.
Nema nikakvih simptoma.
Želudac i crijeva normalno rade.
Svi dijelovi međusobno komuniciraju.
Znam što se događa medicinski,
ali možete li reći kako?
Možete li... Možete li mi to objasniti?
Možda se nešto dogodilo
kad je udarila glavom.
Njezin središnji živčani sustav se obnovio.
Kao da joj je resetiran operativni sustav.
Želite reći da je ova djevojčica
pala s devet metara visine,
ravno na glavu, a to je nije ubilo
ni paraliziralo,
nego ju je izliječilo?
Ljudi moje struke
koriste izraz ''spontana remisija''
kad moraju objasniti nešto neobjašnjivo.
Kažete da je izliječena?
Za Annino stanje nema lijeka.
Ali prema svemu što ste mi rekli,
ona je izliječena.
Ne mogu to medicinski potvrditi.
Onda smislite što možete reći.
Hej, dr. Nurkobel!
Gledajte me!
Moja pacijentica je bolje
i imam sjajan osjećaj da je ovo oproštaj.
Hvala vam.
Hvala vam. Hvala vam.
Hej.
Puno vam hvala.
Hvala vam. Hvala vam u ime moje djevojčice.
Hvala vam.
Izlazi A i B - Sale C, D i E
U redu, čuvaj se, Christy Beam.
I ti.
Imam nešto za tebe.
Imam je otkad sam bila jako malena.
Anna, dušo.
lmam i jedno pitanje.
Pitaj, dušo.
Smijem li te zvati teta Angela?
Jer ti si mi više od prijateljice.
Naravno.
Slijedi, od naše sestrinske postaje
iz Fort Wortha,
sretna priča koju želimo podijeliti s vama.
Desetogodišnja Annabel Beam
iz Burlesona u Teksasu
pala je niz drvo s visine od 9 metara.
Kaže da je, dok su je
spasitelji pokušavali izvući,
otišla u raj i komunicirala s Bogom.
10-godišnja Annabel Beam
pala je u šuplje stablo pamukovca
na koje se penjala sa sestrom
s visine od 9 metara sve do dna.
Vatrogasci iz Burlesona u Teksasu
brzo su procijenili situaciju.
Spašavanje će potrajati i biti vrlo osjetljivo.
Prema riječima spasitelja,
stablo bi moglo biti staro 100 godina.
Hajde, idemo.
Sad je obično vrijeme
kad izaberem temu koja me zanima
i pokušavam ignorirati
pojedince koji tonu u san dok govorim.
Bit će vam drago čuti
da danas to neću učiniti.
Zamolio sam našu dragu prijateljicu
Christy Beam da nam se obrati.
Siguran sam
da je većina vas ovdje zbog toga,
jer obično nemamo ovoliko ljudi.
Usput, ljudi s televizije, ne zaboravite
ostaviti nešto u kutiji za milodare.
Christy, izvoli.
U redu.
Dođite bliže.
O, čovječe.
Nisam bila sigurna da ću danas ovo učiniti,
jer mislila sam da se neću vratiti ovamo.
Kad se Anna razboljela,
nikako to nisam mogla shvatiti.
Zašto bi ova posvećena
djevojčica predana Bogu prolazila kroz to?
Osjećala sam se beznadno.
Osjećala sam se usamljeno.
Bila sam ljuta jer su naše molitve
prolazile bez odgovora.
Izgubila sam vjeru.
I zbog toga nisam vidjela što me okružuje.
Albert Einstein je rekao
da postoje dva načina življenja.
Jedan je smatrati da čuda ne postoje,
a drugi da je sve oko nas čudo.
Ja ću prva priznati da nisam živjela svoj život
kao da je sve oko mene čudo.
Propustila sam mnogo toga.
Čuda su svuda oko nas.
Anna, želiš li se popeti?
Čuda su dobrota.
Završite bez mene.
Hej, Anna.
Zdravo.
Danny.
Sutra ne mogu doći na posao.
Nešto će se pokazati na najčudniji način
kroz ljude koji samo prolaze
kroz naše živote...
Izgleda da mi nešto nije u redu sa sustavom.
-A distenzija je tim veća jer...
-Dr. Nurko?
Da?
Ja sam nova recepcionarka.
U redu.
-...dragim prijateljima...
-Hajde, kompa, idemo.
...koji su uz nas u svakoj situaciji.
Ne, ne. Nastavi spavati.
Jedan, dva, tri.
-Iznenađenje!
Čuda su
ljubav.
Anna!
Čuda su Bog.
A Bog je oprost.
Zašto je Anna izliječena kad je svijet pun
djece koja pate?
Ne znam odgovor.
Ali nakon svega kroz što sam prošla,
shvatila sam
da nisam sama.
I bez obzira na to kroz što prolazite,
došla sam vam reći da ni vi niste sami.
Bog nam kroz čuda daje do znanja
da je ovdje.
Hvala vam.
Je li moguće da Anna nije bila
baš toliko bolesna koliko govorite?
-Je li ona ozbiljna?
-Molim?
Jeste li stvarno to rekli?
-Želim znati.
-Svi razumijete
da je ovo malo teško za povjerovati.
-Zašto to govore?
-Postoje mnogi ljudi
-koji traže publicitet.
-Tako je.
Ne mogu vjerovati.
Ja joj vjerujem.
Vidio sam Annu u bolnici.
Bila je jako bolesna.
Toliko da nisam bio siguran
hoće li preživjeti.
Nikad nisam bio religiozan.
Ali moja prekrasna kći...
Moja prekrasna kći
nedavno je umrla.
Zvala se Haley.
Imala je 10 godina.
Imala je rak.
I jako je patila.
Ali posljednjih nekoliko tjedana
njezina života bili su drugačiji.
Osjećala se...
Osjećala se sigurno.
Osjećala se voljeno.
Osjećala je...
Osjećala je Boga.
A to je osjećala jer joj je Anna dala vjeru.
Dala joj je mir.
Zato...
Došao sam ovamo
iz Bostona zahvaliti Annabel.
I vama
na dijeljenju ove priče.
Hvala svima.
Hvala svima na dolasku.
Ako želite svakog tjedna biti s nama,
-možete se upisati straga.
-Da, naravno.
Naši će đakoni srediti to. Hvala vam.
Bene.
Tako mi je žao zbog Haley.
Hej.
Kako da ti zahvalim?
-Pogledaj ovo.
-Ne mogu vjerovati da si došao.
-Hej, dušo.
-Zdravo.
-Kako si?
-Dobro.
Sjajno izgledaš. Imaš lijepu haljinu.
Evo nas, veliki povratak pizze.
-U redu, mišići.
-Možemo li jesti?
Umirem od gladi.
Pustimo tati da se pomoli.
Znaš što, dušo? Zašto ti to ne učiniš?
Pognite glave, djevojke.
Dragi Bože, zahvaljujemo ti na ovom obroku.
Zahvaljujemo ti jedni na drugima.
Zahvaljujemo tebi i svemu što jesi.
Amen.
-Amen. Sad!
-Amen.
-Spremne?
-Otvori je.
-Idemo!
-Čekajte!
-Što je?
Neka Abbie prva uzme.
Ona je odlučila da neće jesti pizzu
dok Anna ne ozdravi.
Ne, ti kreni prva. Mislim,
tvoje se tijelo još razvija. Samo izvoli.
-Ne, prvo ti.
-U redu je, možeš ti.
-Ti... Ne. Prvo ti.
-U redu je.
Nije me briga. Ti uzmi prva.
-Ne, ti...
-Prvo ti.
U redu, ja ću prva.
-Da.
-Dobro.
-Hvala ti! Živjeli.
-To je već bolje.
-Živjeli.
Dobro?
Što misliš, dušo?
Ovo je nešto najbolje što sam kušala.
Slažem se.
Kao što možete vidjeti,
sad živimo svaki dan kao da je čudo.
Jer za nas i jest.
DOBRO DOŠLI KOD BEAMSOVIH
Ovo je moj TATA!
-Hej, tatice.
-Hej, Anna. Kako si?
Tata je NAJBOLJI!
Adelynn, pozdravi.
-Ovo je moja sestrica Adelynn.
-Hej.
Moja mlađa sestra, Adelynn!
Ovo je moja starija sestra Abbie.
Prestani tipkati i pozdravi kameru.
Moja starija sestra Abbie!
(vječno se dopisuje)
Zdravo.
Ovo je moja mama, Christy Beam.
MAMA!
A ovo sam ja. Ja sam Annabel Beam.
Ovo sam ja!
Ne mogu biti sretnija!
Bolnički dani su iza mene!
Prošlo je više od tri godine
otkad sam upala u stablo.
Stablo se prošle godine srušilo
za vrijeme oluje.
Danas sam sretna i zdrava sedmašica.
Otada nisam bila bolesna.
Obradio: Pandaman
Specijalno za forum IPTV Zezanje